"Ekonomi Bakanlığı, Patent Ofisi"
Ben MWPSB 1. Şube Suç Araştırma Departmanı'ndan
Mika Shimotsuki.
MWPSB'den.
Ekonomi Bakanlığı Patent Ofisi'nin
arşiv odasına giriş izni talep ediyorum.
"Arşiv Odası"
Togane Vakfı'na ait patentler...
"Kirito Kamui"
"Kirito Kamui'nin tedavi kayıtları"
"Bir kayıt bulundu"
İşte burada.
Kirito Kamui'nin ameliyatı temel alınarak
başvurulan teknoloji patentleri...
Çoklu vücut nakli... 184 bedenin parçalarının
birleştirildiği bir ameliyat...!
Uçak kazası kurbanları...
Bedenleri parçalara ayrılıp
bir çocuğa nakledilmiş.
Demek Kamui buymuş, ha?
184 kişinin bedenlerine ve kişiliklerine,
yedi kişinin de beyinlerine sahip olduğunu söyledi...
...ve işte bu olduğunu.
Çoklu beyin naklinin mümkün olduğunu
öğrenmek beni şaşırttı.
Dürüst olmak gerekirse, bu ameliyatın
başarı şansı neredeyse sıfırdı.
Tekrar yapmam istense, muhtemelen yapamazdım.
Ancak...
...o, Psycho-Pass'ı hiç ölçülemeyen
bir varlık olarak yaşadı.
Doğru... makinelere göre o,
sadece bir ceset yığını.
Demek Kirito Kamui bu...
Eğer benden alınmaya devam ederse
aklımı kaybedeceğim
Bu sonsuz "son" nefesimi kesecek
Gizemli Duygu
Neden benden bir şeyler almak zorundalar?
Paramparça olmak üzereyim
Dünya erimeye başladı
Tanrı yüzleşmek ve sormak için indi
"Sen kimsin?"
İkiye bölünmüş bu dünyanın arasında
yürüyerek kendimi kurtardım
Böyle güzel bir sınırda sadece bir Tanrı mı var?
"Aklımı kaybedeceğim...
Aklımı kaybedeceğim..."
Aniden seni alırken bulacağım kendimi
Çılgın Çılgın, tamamen sürükleniyorum
Çünkü kalbim odaklanamıyor
Salla beni, salla beni, tamamen sürükleniyorum
Aynaya bile bakamıyorum
Ameliyat bittiğinde,
o hala tarayıcıların tanıyabildiği
normal bir insandı.
"#8: Sibyl'in Tasavvuru"
Bana, benzersizliğini normal bir hayat
sürmeye başladığında fark ettiğini söyledi.
Normal bir günlük hayat sürebilmeye başladığında.
Nakledilen parçalar ne kadar kaynaşırsa,
tarayıcılar tarafından o kadar az tanındı.
Zaman geçtikçe, toplumdan kopmuş
bir hayalete dönüştüm.
İlk başlarda tanınmaya çalıştım.
Kasıtlı olarak suç işlediğim,
kamuoyunun dikkatini çekmeyi
ve yargılanmayı umduğum zamanlar oldu.
Güvendiğimi düşündüğüm doktorlar
ve danışmanlarla da görüştüm.
Ama benzersizliğimi kendi gözleriyle
görünce, uzaklaştılar.
Tahmin edebiliyorum. Sibyl tarafından
tanınmayan birini kabul etmek,
bu toplumun temelini sorgulamakla aynı şey.
Sibyl tek değildi.
Varlığım, ona bağımlı olan herkes
tarafından reddedildi.
Neden kimse tarafından kabul görmüyorum
ve yok olmak zorundayım...
Sebebini aradım ve sonunda...
...Cehennem Mevsimi'ne ulaştım.
Bunu bildiğini biliyordum.
Sadece duymuştum.
Bir zamanlar Ekonomi Bakanlığı,
Sibyl Sistemi'nin yerine geçecek
bir vatandaş destek sistemi önermiş
ve bu tartışma yaratmıştı.
Sistemin adı Panoptikon'du.
Trafiği ve bankaları kontrol edecek,
hepsini gözetleyecekti.
Panoptikon, tek bir yerden her şeyi
izlemeye olanak sağlayan
bir sistemin adıdır.
Jeremy Bentham tarafından bir gözaltı
tesisi olarak tasarlanan mimari bir form.
İnsanların eylemlerini ve ekonomik
faaliyetlerini izleyerek kaydederek,
suçları olmadan önce engelleyecek
ve vatandaşları en iyi yaşam
biçimine yönlendirecekti.
Oldukça basit bir öneriydi,
ama ideal de denebilirdi.
İdeal mi?
Her hareketi izlenen vatandaşlar için,
bu bir hapishanenin tam tanımı.
Peki bu, şu anki toplumdan nasıl farklı?
Konuştuğumuz konuya dönelim.
Trafik izleme için Panoptikon
test dağıtımlarına başladılar.
Ama bir noktada büyük sorunlar
yaşamaya başladığını biliyor muydunuz?
Evet, bu yüzden Panoptikon'un
kabulü rafa kaldırıldı.
Doğru. Böylece Sibyl'in yönetimi
bugüne kadar devam etti.
Ama ya bunun olmasını biri
kasıtlı olarak sağlamışsa...?
Ya her şey bu sonucu garanti
altına almak için düzenlenmişse?
Bu, o zamanlar da yaygın olan
bir komplo teorisiydi.
Komplo teorisi mi? Güldürmeyin beni.
Ekonomi Bakanlığı'na müdahale,
değerli insan kaynaklarının manipülasyonu
ve tüketilmesi,
bütçe kavgası, politikacılar arasındaki
anlaşmalar...
Bunlar gerçekten oldu.
Aslında sonuç olarak...
O zamanlar meydana gelen uçak kazaları
ve trafik kazalarının sayısı,
normal bir yıla göre onlarca kat fazlaydı.
O dönemde çok sayıda insan mağdur oldu.
Daha sonra insanlar bu döneme
Cehennem Mevsimi adını verdiler.
Demek cevabını orada buldun.
Her şeyi öğrendim ve yapmam
gerekeni keşfettim...
Sonra günümüzün şifacısı oldum.
Onunla yeniden bir araya gelmemiz
yaklaşık beş yıl önceydi.
O zamanlar aşırı stres nedeniyle
ilaçlara bağımlıydım.
Sebep basitti.
Bir doktorun ağır sorumluluğunu
taşıyamıyordum.
Sürekli yaşanan sıradan
ve sıkıcı bir hikaye.
Kamui beni iyileştirdi.
Görmemizin yasak olduğu tıbbi verileri
elde etmişti
ve insanlara nasıl meditasyon
yapacaklarını öğretip
uygun ilaçlar vererek Psycho-Pass'larını
temizleme becerisi kazanmıştı.
Herhangi bir suçlunun Psycho-Pass'ını
temizleyebilen beceriler, ha?
Bu bile geçmişine karşı bir intikam olabilir.
Sadece intikamla sınırlı kalmayacak.
Kamui her şeyi alt üst edecek bizim için.
Bize böyle hayaller
kurduran biri o.
Her şeyi alt üst etmek...
Kamui'nin amacı bu...
Anlıyorum... Demek mesele bu.
Sadece beni yargılamak istemiyorsun,
tüm Sibyl Sistemini yargılıyorsun, değil mi Kirito?
Ceset parçalarının birleştirilmesiyle
yaratılmış bir insan...?
Ne kadar ürpertici...
Dosyaya son erişim sadece iki ay önce.
"Mika Shimotsuki" "Shunji Uchikoga"
"Shunji Uchikoga"
Bu kim?
İşte o! Kamui'nin Holo'larından biri.
Demek Kamui buraya geldi?
Müfettiş Shimotsuki nerede?
Benimle iletişime geçti ve tıbbi kurumları
kontrol etmeye devam edeceğini söyledi.
Tamam. Öyleyse,
durum raporlarımızı vermeye başlayalım.
O halde ben başlayayım.
Kaza kurbanlarıyla aynı ismi
taşıyan insanları aradım.
Bu arama sadece şehir içinde
54 eşleşme verdi.
Bu 54 kişi...
Hayır, muhtemelen Kamui dışındaki
184 kurbanın hepsinin,
onun giydiği Holo'lar olduğunu söyleyebiliriz.
Evet. MWPSB'de hizmet veren
o terapist...
Akıl sağlığı tesisindeki eczacı...
...ayrıca ilk olaydaki rehine...
Hepsi Kamui'ydi demek.
A-Ama bu aynı zamanda sadece o
kurbanların Holo'larını kullandığı anlamına gelebilir.
Evet, katılıyorum.
Kamui, kazaya ve bu yüzden
içine nakledilen
o 184 kişiye takıntılı.
Bu anlamda, yüzünün ortaya
çıktığını söyleyebiliriz.
Bay Ginoza, sizin soruşturmanız nasıl gitti?
Kamui'nin sığınağında bırakılan organlardan,
yer değiştirmiş olabilecek
insanları tespit ettik.
Her biri toplumun her kesiminden
önemli isimler.
Bu nüfuzlu insanları başkalarıyla
değiştiren Dr. Masuzaki'ydi.
Kendisi itiraf etti.
Onları tedavi ediyormuş gibi yaparak öldürdü.
Böyle korkunç eylemler yaparken Psycho-Pass'ını
temiz tutabilmesi inanılmaz.
İşte Kamui'nin benzersizliği bu.
İlaç kombinasyonları ve danışmanlığıyla,
ciddi latent suçluların bile Psycho-Pass'ını
temizleyebiliyor...
...beyin yıkama denebilecek bir seviyede.
Tıbbi bakım onun en güçlü silahı, ha?
Ne kadar sinir bozucu...
Aynı zamanda saldırılarını
tıbbi kurumlarla sınırlı tutuyor.
Kitazawa'nın bombalı saldırısındaki
sorumluluk iddiasını hatırlıyor musunuz?
B-Bir ilaç şirketini hedef aldığını söylemişti.
Ve barikat olayı bir akıl sağlığı
tesisinde gerçekleşmişti.
Garip olan, sığınak olarak limanı kullanması.
Bir avantajı olmalı.
Liman kullanmanın avantajı...
Bayan Kunizuka, son birkaç ayda
çözülememiş kayıp insan vakaları var mı?
Kayıtlarda bir şey olduğunu sanmıyorum.
Garip çünkü kaybolan insanlar olmalı.
Katılıyorum. Eğer organları
çıkarılarak öldürülen insanlar varsa,
bu organları nakledilecek
kişilerin de kaybolması gerekiyor.
Doğru. Toplum tarafından kayıp
olarak tanınmayan insanlar...
Bekle.
Doğru hatırlıyorsam, orada yabancı
gazeteler ve para birimleri görmüştüm.
Anlıyorum, yasadışı göçmenler...
Yani taklitçiler yasadışı göçmenler mi?
Bu bir ihtimal.
Bu kadar uzağa giderek neyi başarmaya çalışıyor?
Ne istiyorsun?
Burada boş boş dolaşacak vaktin var mı?
Çok fazla boş vaktim olduğu
için seni görmeye gelmedim.
Bir süredir seninle ilgileniyorum.
Jouji Saiga, öğrencilerini karartan bir öğretim görevlisi...
Bunu duymaktan heyecan duymuyorum.
Başkalarının Psycho-Pass'ını
kontrol etme yeteneği...
Böyle bir şey basit bir beceri olamaz.
Doğru. Böyle bir şey aktarılabilseydi,
bu toplum ayakta kalamazdı.
Eğer bir beceri değilse, bir yetenek.
Senin Psycho-Pass'ı bulandırma yeteneğin var,
bu da Kamui'nin onu temizleme
yeteneğinin tam tersi.
"Onur duydum" falan mı dememi istiyorsun?
Ve bu yüzden, Psycho-Pass'ı ne kadar
ilişki kursan da değişmeyen
Müfettiş Tsunemori'ye bağımlısın.
Oh...?
Affedersiniz.
Anladım.
Bağımlılık ha? Peki ya sen?
Sen... fazla keskinisin.
Kamui'nin eriştiği verilerin büyük
bir kısmı uyuşturucuyla ilgili kategoriler.
Bunların arasında Kitazawa'nın
bombalı saldırısıyla ilgili
yeni LACOUSE üretim teknolojileri de vardı.
Ayrıca barikat olayının yaşandığı akıl sağlığı
tesisinde kullanılan çeşitli ilaçlara
ait erişim kaydı var.
Tüm bunlarla ilişkili olan...
"Patent Sahibi: Togane Vakfı"
Kamui, Togane Vakfı'ndan intikam mı alıyor?
Uçak kazası nedeniyle yapılan ameliyatta
onların patentli teknolojileri kullanılmış.
Hala hayattayken bir beyni çıkarma teknolojisi...
Çıkarılan beyinleri birleştirme teknolojisi...?
Neden böyle teknolojilere sahipler?
İlgili kategorilerde ne var?
Drone tarafından tam otomatik beyin çıkarma...
İnsan gerektirmeyen ameliyat önerileri...
Bunlar da ne böyle?
Patent başvurusunu yapanın adı...
"Misako Togane"
...Misako Togane.
Sakuya Togane'nin annesi...
"Başkan, Togane Vakfı"
"Doğum Tarihi: 19 Şubat 2034 (2109'da öldü)"
Beş yıl önce öldü.
Peki ya babası?
"Bu bilgi mühürlü"
Bilgi mühürlü mü?
Patent teknolojilerinin onun doğumuyla
da bir ilgisi mi var?
"Bir kayıt bulundu"
"AA" adlı idiyosenkrazinin doğuştanlığına dair kanıt...
"Bu bilgi mühürlü"
Hayır...
Psycho-Pass'ım bulanacak.
Ne yapmalıyım?
Ah evet.
Doğru ya!
Suya düştü.
Evet.
O taklitçileri teker teker
kontrol etmeyi planlıyordum ama...
Yapabileceğimiz bir şey yoktu,
yine de hep bir adım gerideyiz.
Alarm mı? Ne oluyor?
Dairemdeki zemine yerleştirdiğim
ağırlık sensörü çalıştı.
Demek yem olarak kendini kullanıyordun.
İnanılmazsın.
Özür dilerim. Şikayetlerini sonra dinlerim.
B-Ben yangın önleme ve su tesisatı
sistemini kontrol etmeye gelmiştim.
Meşgul olduğunuz için yönetim anahtarını
kullanmamız için izin kağıdını
imzaladığınızı düşünmüştüm.
Bunu olduğu gibi bıraktığınıza şaşırdım.
Eh, bir zararı yok, yani...
Kamui'nin zihniyetine girmek için,
onun gördüğü manzarayı korumak en iyisi.
Doğru tahmin ettim mi?
Senden beklendiği gibi.
Etkilendim. Sen doğuştan bir dedektifsin.
Çok teşekkür ederim.
Bu, senin karizmatik
olmadığın anlamına geliyor.
MWPSB'den bir bildirim mi...? Büyükanne?
Evinizdeki alarm tetiklendi.
Koruma altındaki kişi Aoi Tsunemori'nin
güvenlik seviyesi B Seviyesi'ne yükseltildi.
Ah, bu... şey...
Büyükanne, ha...
Her şey on beş yıl önceki bir
uçak kazasıyla başladı.
201 yolcu ve mürettebattan 184'ü çocuk olan
trajik bir kazaydı.
Ve birileri bu kazadan büyük
çıkar sağladı.
Togane Vakfı.
Bu kazadan sağ kurtulan tek kişi
Kirito Kamui'ydi.
O zamanlar Vakfı yöneten Misako Togane,
"AA" adı verilen bir idiyosenkrazi
üzerine araştırmalar yapıyordu.
Araştırmasının bir parçası olarak,
Vakfın sahip olduğu patentli bir
teknolojiyi kullanarak
beyinleri çıkarıp birleştiren bir deney vardı.
Kamui ve kaza kurbanlarının
cesetlerini kullanarak
araştırmasını ilerletti.
Sonuç olarak, Vakfın patentli
teknolojisi daha da gelişti.
Kirito Kamui'nin suçlardaki amacı,
Togane Vakfı'ndan intikam almak.
Vakfı gözetim altında tutarak
Kamui'nin tutuklanmasına yaklaşabiliriz.
Ancak, 1. Şube şu anda
ciddi bir sorunla karşı karşıya.
O da Akane Tsunemori ve Sakuya Togane.
Sakuya Togane, "AA"yı yapay olarak
yaratmayı deneyen
Misako Togane'nin bir deneyi sonucu oluştu.
Bu onun en kötü Suç Katsayısına
sahip olmasına neden olduğu tahmin ediliyor.
Yani, bu suçun beyini Kamui ile
Sakuya Togane'nin bağlantı noktası "AA."
Kirito Kamui ve Sakuya Togane
eşit derecede tehlikeli.
Sakuya Togane, başkalarının Suç Katsayısını
yükseltmekten zevk alan bir sapkın.
Aslında, geçmişte birlikte çalıştığı
beş Müfettişin hepsi latent suçlu oldu.
Müfettiş Tsunemori'nin Suç Katsayısının da
yakın zamanda Sakuya Togane'nin
etkisiyle artacağı öngörülüyor.
Ancak, Müfettiş Tsunemori bunu
umursamıyor gibi görünüyor
ve başkalarının tavsiyelerini
kabul etme niyetinde değil.
Bu ciddi bir durum.
Müfettiş Tsunemori'nin yanlış kararları yüzünden
birçok Müfettiş ve Zorlayıcı kurban oldu.
Şu anda, Kamui'yi tutuklayamadığımız
veya Sakuya Togane'yi uzaklaştıramadığımız gibi,
MWPSB'nin varlığı bile risk altında.
Bu nedenle, Müfettiş Tsunemori'nin
görevden alınmasını veya müfettişlik
yetkilerinin askıya alınmasını talep ediyorum.
27 Kasım 2114.
Mika Shimotsuki, Suç Araştırma Departmanı
1. Şube, MWPSB.
Şef Kasei'nin anlayacağına eminim.
Hiç ilerleme yok, ha?
Doğru. Tüm o taklitçilerin evlerini
ve ikinci evlerini kontrol ettik,
ama hiçbir iz bulamadık.
Zamanlamayı düşününce,
kaçtıklarını düşünmek zor.
Katılıyorum. Hedeflerine yönelik
hareket etmeye başladılar.
Onları durdurmak için ne gerekiyorsa yapmalıyız.
Sanki hedeflerinin ne olduğunu
biliyormuşsun gibi konuşuyorsun.
Masuzaki'ye güveneceksek,
Kamui'nin hedefi bir devrim.
Toplumu alt üst etmek için
onu somutlaştıran varlığı yargılıyor.
Böyle tek bir varlık var.
Sibyl Sistemi...
Bu ilginç bir rapor.
Böyle kısa sürede bu bilgiye ulaşmanız...
İnanılmaz bir soruşturma yeteneğiniz var.
Çok teşekkür ederim!
Bu arada, bu "AA" dediğimiz şey,
"açık kapı verisi" olarak adlandırılıyor.
Açık kapı verisi mi?
Toplum için uygun olmayan ve üst düzey
sırları ifşa etmeye çalışacakları
tamamen anlamak için tuzağa düşürüyor.
Ve sen tamamen düştün.
"AA", "a priori acquit" anlamına geliyor.
Doğuştan suç asemptomatik bir yapıya sahip olmak,
Sibyl'in en büyük sırrı.
Hm? Ne?
Şimdi, soruşturmanın dışına çıkıp
kendini böyle veri toplamaya adayan
kızla nasıl başa çıkmalıyım?
Psycho-Pass'ında bu kadar küçük
bir değişikliğe neden olması...
Neden...?!
Onu hala kullanabiliriz.
Bana bırakabilir misiniz... Anne?
"Anne"...?
"Misako Togane"
"Doğum Tarihi: 19 Şubat 2034 (2109'da öldü)"
Olamaz...
Ne? Ama...
İstediğini yapabilirsin.
Onunla istediğim zaman ilgilenebilirim.
Asıl sorun...
Eğer Tsunemori ve Kamui'yi düşünüyorsan,
endişelenme.
İkisini de devireceğim.
Seni ve Sibyl'i güzel ve saf
yapmak benim görevim, Anne.
Ne? Neden bahsediyorsun?
Dur... Hiçbir şey duymak istemiyorum!
Hiçbir şey görmek istemiyorum!
Ben... Ben hiçbir şey bilmiyorum!
Kimseye söylemeyeceğim...
Her şeyi unutacağım!
Bu akıllıca.
Gerçekten ideal bir vatandaşsın...
...o kadar ideal ki sıkıcısın.
Onun tepkisi... Belki de sistemi
bir gün halka açıkladığımızda
iyi bir örnek olabilir.
Evet, deneyelim mi?
Pekala...
Müfettiş Shimotsuki, size bu dünyanın
sırrını anlatacağız.
Her şey sakin Her şey aydınlık
Fısıldayan düşmüş bir melek
Hayır...
Hayıır!
Fısıldayan düşmüş bir melek
yavaşça seni yer, bedenini ve ruhunu
Bu benim suçum
Beni fark ediyorsun
gözlerin son derece açık,
beton kadar cansız soluk mavi
Soğuk bir tonda,
Adımı söyle ve bana bir öpücük ver
sonra beni vücudunun boş kabuğunun
kollarına al
Kovduğun o ruh
henüz tamamen yok olmadı
Canlı bir kırmızı sonsuzluk görüyorum,
hemen yanımda şarkı söylemeye başlıyor
Ne için doğdum
Hadi ama, beni sev
çünkü seni bırakmayacağım
Merhaba benim adım